너의 몸소리 들려 3회
제작자: 진지무 대사: 채별공주님, 어곰R님
Email: chieziv@hotmail.com
재판 잘 봤습니다. 차변호사님.
덕분에 많이 배웠습니다.
피고인을 무작정 믿는다는 게
얼마나 위험한지도 알았고요.
전문성은 없고 인간성만 있는 변호사가
얼마나 무능한지도 잘 봤습니다.
고마워요.
안 믿으면? 자기 피고인을 안
믿으면 뭐 어쩔 건데?
그렇게 안 믿을 거면 검사가 되지,
왜 변호사 뱃지를 달았데?
안 그래요, 아가씨?
왜 저한테 그러세요?
안 그러냐고요.
왜 저한테 그러세요.
나도 들어가서 한번 보려구요.
보고 변호 개떡같이 하면
바로 법원행정처에 고발할 겁니다.
두고 보세요.
화이팅.
변호인, 공소사실을 인정하시죠?
저 봐, 저 봐.
지도 완전 얼었네.
변호인.
네?
공소사실을 인정합니까?
뻔하지.
네, 인정합니다.
이러겠지.
공소사실을 전부 부인합니다.
어머나?
피고인은
무죄를 주장합니다.
피고인은 피해자를 왕따시킨 게 아니라
그저 장난이라고 합니다.
정말 장난이었을까요?
피고인이 피해자에게 보낸
문자를 읽어드리겠습니다.
야 XXX
자꾸 나대고 지랄이야. XXX
XXX이면 파리가 새다.
한번만 더 나대면 쌍커플을 꽉
포를 떠서 개나 줘버릴 테니까
XXX 치고 실리콘 코로 숨만 쉬고 살아.
XXX 돼지
말이 다소 과격하다고
범죄자로 매도하면 안 됩니다.
뭐, 저 정도야 요즘 애들
사이에선 욕도 아니거든요.
야, 이XXX년아. XXXXX.
아니, 뭐 그저
야, 이 아담한 친구야.
쯤의 표현이죠?
저 변호사 저거 완전 똘아이네.
저걸 변론이라고
증인은 분명
피고인이 문동희를 미는 걸 목격했죠?
네.
동희랑 성빈이가 싸우는
소리가 들려서 갔는데
쿵하는 소리가 나는 거에요.
보니까 동희가 화단에
떨어져 있더라구요.
이상입니다.
분명 쿵소리가 난 다음에 봤다고 했죠?
그럼
피고인이 문동희를 미는
순간을 직접 본 건 아니네요?
네?
아니
그게..
쿵소리가 난 다음에 봤다면서요?
다시 묻겠습니다.
고성빈이 문동희를 미는 순간을
직접 목격했습니까?
아니
그게 그거죠.
간접적으로 본 건, 본 거 아닌가요?
설마 무죄 주장하려는 거야?
이상입니다.
피고인 주장이 일리가 있는 거 같은데.
살인 미수에서 가장 중요한 것은
살해 의지가 있었는가 입니다.
평소 피고인은 문동희를 죽이고
싶다는 말을 수없이 하고 다녔고
문동희를 죽이고 싶다고 한 게
증거고 기소 이유라면
전교생을 기소했어야 합니다.
성적 떨어지면 죽는다고 했던
선생도 기소를 했어야 합니다.
피고인은 창가에 앉아있는
문동희를 보고 다가가 밀었고
밀려서 떨어진 거라면 대부분의
상처가 머리 쪽에 몰려있어야 합니다.
근데 문동희는 대부분의
상처가 다리쪽에 몰려있고
사고날 때 저 거기 있었구요.
똑똑히 봤어요.
저 아저씨가...
쇠파이프로 운전하는
아저씨 머리를 때렸어요.
그리고 저희 보고 입다물라고
그 아저씨도 입을 잘못 놀려서
죽은 거라고 그렇게 얘기했어요.
저 사람이 쇠파이프로
내려치는 장면을 찍었는데
이것도 증거가 안되나요?
그 음악실엔 피고인밖에 없었고
피고인과 다투는 소리를 들었다는
목격자의 증언에 따라 정황상,
살인 미수라는 엄청난 범죄사실을
정황 하나로 인정하는
것은 너무 위험합니다.
아시죠?
형사소송법 307조.
사실의 인정은
증거에 의하여야 한다는 규제에 맞게
직접 증거가 필요합니다.
검사측 다른 의견 있습니까?
정말
변호인께서 따끔한 지적을 해주셨습니다.
사실의 인정은 가급적 직접
증거에 의해 근거가 있어야 하는데
제가 그 점을 간과했습니다.
그래서
변호인측이 양해만 한다면
피해자 문동희를
증인으로 신청하고 싶습니다.
아직 의식이 안 돌아왔다면서요?
오늘 오전에 깨어났습니다.
피해자가 무리해서
진술하지 않아도 될 거라 생각하고
증인 신청을 안 했는데
변호인 의견대로
꼭 필요한 것 같습니다.
걔가 증언만 해주면
이 짓도 이제 쫑이에요.
변호인 피고인 이의 없으시죠?
네.
동의합니다.
좋습니다.
그럼 증인이 올 때까지 잠시
휴정을 하도록 하겠습니다.
아윌비데어?
내 곁에 있을 거라고?
스팸인가?
어유 야, 껌딱지.
이거 꽤 좋았다.
너 괴물같긴 한데
그래도 꽤 쓸만한 괴물이야.
고맙단 소릴 꼭 그렇게
재수없게 해야 돼?
이따 재판에서도 이거 부탁한다.
맨입으로?
여기.
뭐?
-여기.
-여기 뭐?
알았다, 알았어.
고맙다. 됐냐?
뭐하는 짓이야?
뽀뽀는 오바고 이걸로 만족해라.
뽀뽀는 무슨.
당신 여기에 야광팬 묻었다고 야광팬.
아, 그런 거였어?
야, 어디 가?
세수하러.
뭐야, 갑자기. 깜짝 놀랬잖아.
장혜성이
수입인지는 어디서 떼야 하는거야.
이게 개판이지 재판이야?
여기 화장실이 어디야?
그 꼬맹이가 여기 국선변호사가 됐다?
재밌는 게 됐네.
꼬마야,
여기 먹물 먹은 등신들은
모두 내편인 거 같구나.
야, 뭐야.
죄송합니다.
설마.
짱변이 검사 딱 보면서
너 검사? 나 변호사.
일단 눈빛으로 제압을 하더라구요.
그 다음 변호 들어가는데
검사가 수류탄 던지겠다 싶으면
바로 바주카포로 응사를 하는 거에요.
꽈꽈꽈꽈꽝...
아니, 저기 다들 놀랍지 않으세요?
뭐, 싸가지 없는 줄은 알았는데
그 정도 쌈닭인지는 정말 몰랐는데?
에휴, 쌈닭이 아니라
완전 여전사 같았다니깐요.
짜다구
아예, 어느 변호사님 찾아오셨나요?
아예, 장혜성 변호사라고.
장변호사님이요? 잠시만요.
성함이...
어춘심이라고 합니다.
혜성이 엄마 되는 사람입니다.
아, 아예?
안녕하세요.
증인 심문을 시작하겠습니다.
증인은 선서해주세요.
선서. 양심에 따라
숨기거나 보태지 아니하고
사실 그대로 말하며
만일 거짓말을 하면 위증의
벌을 받기로 맹세합니다.
증인 문동희.
몸이 힘들면 바로 말씀하세요.
검사측부터 먼저 심문하겠습니다.
증인은 지난 5월 24일 오후 5시경
연주고등학교 4층 음악실에서 추락해
오늘까지 의식불명 상태였죠?
네.
당시 증인을 떠민 사람이 있었죠?
뭐?
그 사람이 지금 이 자리에 있죠?
네.
잠깐만요, 재판장님.
누군지 얘기해줄 수 있나요?
야, 문동희.
니가 나한테 이러면 안되지.
야, 가발 써, 가발. 얼른.
아이씨, 아줌마나 가만 있어요.
XXXX 때문에 재판 말아먹게 생겼잖아.
XX년아, 죽다 살아났으면
정신 차리고 제대로 살던가
왜 거짓말을..
-피고인.
-놔요, 저걸 가만 두면 내가...
XXXXXX
난 절대 말 못 해. 내가 왜
떨어졌는지 사실대로 얘기하면
난 모든 게 끝날 거야.
야씨. 너 거기 안 서.
XXXXXX
-피고인 뭐 합니까? 야, 참.
오늘 변론 인상적이었어.
그러니까 너무 자책하진 마.
꽤 분발한 거야, 넌.
국선치고는.
아까 동희 눈을 봤는데.
꺼져. 다신 내 눈 앞에 나타나지 마.
제가요, 특별히 다리 두 개씩
더 넣어왔심다. 많이들 드이소.
감사합니다.
이거 같이 좀 드시죠.
그러면 뭐, 변호사님
손 부끄럽지 않코롬.
혜성 걔가 새로
들어와가 많이 미숙하죠?
가시나가 뻣뻣하고.
네, 그 장변호사님이 조금 그럼 면이..
에이에이. 아닙니다.
뭐 좀 억세게 볼 수 있는데
그건 속을 모르고 하는 소리죠.
아이고 마, 알아주시네요.
젊은 애가 고등학교를 살포시
건너뛰어가 사회성이 쪼메 모자랍니다.
겉으로는 사포같이 까칠해보여도
속은 니스 바른듯 방바닥만큼
매끄러운 가시나입니다.
입 닥쳐. 내가 꺼지라고 했지.
다 너 때문이야. 그냥 처음부터
인정하고 반성한다고 빌었으면
이 정도까진 안됐어.
하지도 않은 짓을 왜 인정해야 돼?
지금 이 꼴을 봐.
성빈이는 살인 미수로
꼼짝없이 감옥가게 생겼고
난 검사 앞에서 개쪽 당했어. 알어?
동희는 성빈이가 밀어서
떨어진 게 아니라
자기 실수로 떨어진 거야.
동희가 지금 거짓말하고 있는 거라고.
됐어, 그만해. 다 필요 없어.
뭐가 필요 없어?
왜 해보지도 않고 포기를 해?
야, 히말라야에 가봐야 추운 줄 아니?
불 속에 뛰어들어야 뜨거운 줄 알아?
피해자가 나와서
증언까지 했는데 뭘 더 해?
더 할 것도 없어. 그냥 진 게임이야.
니 맞아 뒤지고 싶나.
엄마가 여길 어떻게..
주둥이로 아주 지랄 똥을 싸고 있다.
사람 인생을 놓고
게임이라고 씨부려 샀는게
그게 변호사가 할 소리가?
엄만 알지도 못하면서 그래.
내가 지금 누구한테
깨지고 왔는 줄 알아?
그걸 내가 알아야 되나?
도연이야, 서도연이.
그래. 뭐?
기억 안 나? 엄마랑 나
길거리에 내쫓은 서도연이.
그래. 뭐?
10년만에 만난 그 기집애
앞에서 내가 개망신 당했어.
엄마 딸 혜성이가.
니가 지금 나를 개망신 시키고 있다.
아이고 내 딸, 미꾸라지가 용
됐다고 동네방네 자랑하고 다녔는데
그게 아녔네.
미꾸라지가 지렁이가 됐네. 맞제?
저, 어머니. 지금 이대로 가시게요?
제가 번뜩 가서 급하게
할 일이 생겨가지고.
현수막 다 내려버려야겠다.
행사도 다 때려치고
동네 쪽팔려서 단 1초도 못 걸어 놓겠다.
아이고, 이게 무슨 변호사라고.
뭘 보는데.
이야, 그러고 보니 성깔이 장난이 아니네.
유재석.
유재석이. 모전녀전인 거지.
짱변은 더 해. 강호동이.
그래서 엄마한테 혼나고
정신 좀 차린 거 같애요?
전혀.
아마 한 달 안에 국선 때려치겠다고 할 걸.
짱변은 몇 살이래요? 박명수.
한 27이나 28쯤 됐을 걸. 이봉원이.
어? 왜 또? 딸내미 생각나?
그쯤 됐겠죠. 우리 가윤이도.
그렇겠지.
어허? 자네 차례야.
사무실에 민준국이란
사람 찾아가지 않았어요?
안 왔는데.
왜? 누군데?
얼마 전에 출소한 친구인데
신변호사님 사무실 새로 들어온
변호사하고 친한 거 같더라구요.
무슨 신세진 게 있다고 하던데,
이경규. 빙고.
누구?
이경규요.
아니, 조금 아까 그 출소했다는 사람.
준국이에요. 민준국.
죽다 살아왔으면 정신
차리게 제대로 살던가.
왜 거짓말로 남의 인생...
XXX 지랄이야.
놔요. 저걸 가만 두면 내가 죽어.
주둥이로 지랄똥을 싸고 있다.
사람 인생을 놓고
게임이라고 씨부려 샀는게
그게 변호사가 할 소리가.
오늘 변론 인상적이었어.
그러니까 너무 자책하진 마.
꽤 분발한 거야, 넌. 국선치고는.
잠깐만, 아줌마.
아줌마.
나 기억 안 나?
어? 그때 그 아줌마네?
아줌마가 우리 공 찻길로 던지는
바람에 공이 걸레가 됐었거든.
기억나지?
기억 안 나.
토끼시겠다?
야, 거기 안 서?
아줌마.
어디 가나.
어디, 어디로 도망가시게?
아줌마 이제 큰일 났다.
아이고, 이렇게 알맞은 곳으로
기어들어가 주셨네.
야, 이거 니들, 이거 법으로
걸면 크게 걸 수 있다.
니들 나한테 손만 대도 폭행죄야.
그것도 밤에 여렇이 덤볐으니까
가중처벌도 될 수 있다고.
어, 야, 껌딱지.
껌딱지?
경찰에 신고 좀 해줘.
아니면 사람을 좀 불러오던가.
약속해. 그럼 얘들 해결해 줄게.
무슨 약속?
성빈이 포기하지 않는다고 약속해.
야, 지금 여기서 그 얘긴 왜 해?
포기 안 해.
절대.
원래부터 포기 안 하려고 그랬어.
이것들이 지금 뭐래는 거니?
아줌마, 여기 보세요.
지금 상황파악이 그렇게 안돼요?
지금 나랑 얘기 중이잖아요.
니들 이리 와봐.
넌 또 뭐니?
니가 이리 와, 이 새끼야.
재철아. 저 새끼 박수하야.
충기가 저번에 저 새끼한데 발렸잖아.
알지? 태권도 도대표 김충기.
아이고 허리가
진짜야?
확실해.
내가 그때 똑똑히 봤다니까.
야, 너 일단 서봐.
우리가 지금 너랑
당장 얘길하고 싶긴 한데
아이고, 벌써 시간이 이렇게 됐네?
우리가 지금 학원에 가봐야 되거든?
그러니까 얘긴 다음에 하자. 어?
싫은데. 난 지금 얘기하고 싶은데.
나도 그러고 싶긴 한데
시간이 허락은 안 한다니까.
우리가 지금 학원에 가봐야 돼요.
야, 같이 가.
난 너한테 유감 없다.
난 원래부터 없었어.
이게 끝이야?
이제 해결했으니까 약속 잊지 마.
성빈이 끝까지 책임지는 거다.
야, 이게 무슨 해결이야.
동희가 창가에 매달려
있다가 떨어졌다고?
어.
왜 거기 매달려 있었대?
음악실에 아무도 없었다며?
모르겠어.
더 알아보고 싶었는데
경황이 없어서 못 했어.
매달려 있다가 떨어졌다?
어떻게 증명하지?
동희를 다시 법정에 불러내봐?
아냐. 그러다 또 거짓말하면 낭패야.
증거를 찾아야 돼. 증거를.
난 당신이 성빈이 진짜 포기한 줄 알았어.
시끄러워. 너 때문에 포기한 거 아니니까
잘난척 하지 마.
들어가.
야, 껌딱지.
아까 날 구해준 건 아니지만
뭐, 대충 고마웠다.
근데 저 껌딱지가
어떻게 우리 집을 알았지?
또 아윌비데어네?
설마.
어머, 왠일이니.
진짠가봐.
여기 현장사진은 말이야,
이건 로드뷰로 대신하면 돼.
요즘 재판에서 많이 쓰거든.
아, 로드뷰?
노하우를 알아야 몸이 고생을 안 해.
너 이거 몰랐으면
바로 현장 가려 그랬지?
네.
저요
고성빈 재판에서 꼭
무죄를 받아내야겠어요.
도와주세요.
싫습니다.
내가 왜 짱변을 도와야 합니까?
흥.
증거가 피해자 증언밖에 없는데
피해자가 계속 거짓말을 하고 있어요.
이럴 때 어떡하면..
이런 이런 밧데리...
이 보청기 밧데리가 다 됐네 그랴.
나 이제부터 안 들립니다.
그동안 건방지게 군거 사과드립니다.
도와주세요.
앞으로 신변호사님의
커피를 책임지겠습니다.
됐다고. 됐어요.
짱변. 내가 대신 도와줄까요?
내가 나름 경찰시절엔
현장조사로 이름을 좀 날렸...
됐어요.
에이씨. 내 포스트잇 다 쓰고
어이고, 정신 사나워라.
어떻게 도와줄 겁니까?
내가 경찰시절에 갈고 닦은
요령과 노하우가 있거든요.
이게 요령과 노하우입니까?
일단 피해자와 피고인의
일상부터 파고 들어야 됩니다.
그 둘 다 학생이니까
당연히 학교부터 접근해야죠.
짱변은 일단 학생들 탐문을 맡아요.
난 사건 현장 조사부터 해보겠습니다.
헐, 성빈이 쩐다.
법정에서도 쌍욕을 했단다.
야, 변호사도 말쫑이다.
아니, 어떻게 이런 애를 두고
무죄라고 우겨?
인간이야 이게?
인간 아니지.
그니깐.
완전 개념 상실에 어이 상실이다.
그러게.
누구냐, 너?
하이루, 난 이번에
전학 온 장예리라고 해.
성빈이가 왕따 주동자였어?
그렇다니깐.
쌍코란 별명도 걔가 만들었잖아.
왜 왕따를 시킨거야?
동희가 뭘 잘못했는데?
뭘 잘못했더라.
에잇, 그냥 뭐 잘난 게 죄지.
너무 이쁘면 재수 없잖아.
거기다 공부까지 잘하잖아.
전액 장학금에
학교도 2년 먼저 들어왔다던데.
그래서 니들도 동희 왕따 시킨거야?
그런 건 아니고
따 시키지 않으면
우리가 따 당하니까.
동희 걔가 평상시에 살기
싫다거나 뭐 그런 말 한 적 없어?
없지.
그 좋은 기획사까지 들어갔는데
죽긴 왜 죽어.
쉬는 시간에 뭐 했데?
친구도 없었다며.
맨날 혼자 음악실에서 피아노 치거나
컴퓨터실에서 인강 보거나 했지.
컴퓨터실?
뭐야?
아, 이 많은 컴퓨터 중에
문동희가 쓴 컴퓨터를 어떻게 찾냐.
여기 이 컴퓨터야.
문동희가 주로 쓰던 게.
진짜?
넌 또 언제 왔냐?
알아. 나도 민망해.
이제 내가 알아서 할 테니까
넌 그만 가봐.
@켜긴 켰는데
@뭘 어떻게 해야 하지?
뭐해? 인터넷 검색기록 뒤질 줄 몰라?
알어.
@검색기록을 뒤져?
전문해커들이나 할 수 있는 거 아냐?
우와, 대박.
이게 이렇게 자세히 떠?
24일 2시부터 3시 기록 봐봐.
알았어.
야, 니가 뭔데 이래라 저래라야?
컴퓨터 사용 일지야.
여기 동희가 쓴 인터넷
시간이 다 기록돼 있어.
진짜?
내가 알아서 한다니까.
이거 봐봐.
검색어들이 좀 이상한데.
뭐가?
동희 모범생이라며?
곧 있으면 데뷔도 한다고 하지 않았어?
어.
근데 왜 이런 걸 검색했지?
짱변.
나 문동희가 왜 떨어졌는지 알아냈어요.
저보고 다시 법정에
가서 증언을 하라구요?
왜요?
저번에 거짓말 했으니깐
이번엔 사실을 얘기해야지.
저 거짓말 안 했는데요.
너 담배 피지?
아뇨. 갑자기 담배 얘기가 왜 나와요?
학교 가서 니가 검색한
단어들을 좀 뒤져봤어.
담배자판기 위치. 미성년자 담배뚫기.
담배 인터넷 주문. 담배냄세
없애는 법. 담배구매 대행.
그리고.
이거.
그걸 어떻게 가지고
오늘 너네 학교에 갔었어.
너 그날 몰래 숨어서
담배 피고 있었지?
근데 성빈이가 오니까
들킬까봐 창밖에 숨었다가 떨어진 거.
맞지?
니가 법정에서 왜 거짓말
했는지 어렴풋이 알겠어.
연예계 데뷔가 코앞인데
담배핀다는 소문이 나는게 무서웠겠지.
근데 그게 무섭다고
남의 인생 망치면 쓰나.
이거 놔봐. XX 뭐라고 씨부리는지
면상보고 들어야겠어.
가만 있어 좀.
너 증인소환장 받았지?
내일 3시 재판에 꼭 와줘.
와서 성빈이가 무죄라고
니 입으로 증명해줘.
알았지?
싫은데요.
문동희. 이게 싫고 말고
할 문제로 보이니?
싫어요, 안 가요.
저 XXX이 끝까지.
야, 쌍코, 너 나랑 얘기 좀 해.
너 가만 있으라니까 왜 나왔어?
얘기만 할 거에요. 얘기만.
묻자. 너 도대체 나한테 왜 이러는데?
너 이러는게 내가 지금 너
쌍코라고 놀렸다고 이러는 거야?
그깟 이유로 날 이렇게 괴롭혀도 돼?
그깟 이유?
그래, 나야말로 묻자.
넌 날 왜 그렇게 괴롭혔는데?
어?
내가 너한테 무슨 짓을
했다고 날 놀려?
했다고 날 따 시키는데?
내가 너한테 무슨 짓을 했다고
내 급식에 걸레를 넣는데?
우리 엄마를 등신이라고 욕해.
야, 그건
동희야. 그건 그거고 이건 이거지.
그런 짓을 했다고
성빈이를 살인자로 몰아?
니 거짓말 때문에 성빈이는
감옥에 갈 수도 있어.
가라고 해요.
난 계속 감옥에 있었는데 뭐.
제가 만든 감옥에서
난 무슨 죄인지도 모른체 살았다구요.
왜? 언제까지 갇혀
있어야 되는지 모른체로
나 혼자 그렇게 살았다구요.
그러니까 살아보라고 하세요.
친구 하나 없는 데서
내 편이 하나 없는 데서.
그렇게 살아보라고 하세요.
나처럼.
@친구들도 변호사도 세상에
아무도 날 안 믿어주는데
@살아서 뭐해.
@내가 죽어버리면 믿어줄까?
@안 믿은 거 후회할까?
문동희, 너 그렇다고
이런 식으로 나오면
가요.
가긴 어딜 가. 니 무죄
증명해줄 방법이 얘밖에 없는..
그냥 가요.
동희 없이 재판 받을게요.
아니, 물론
나라면 얘 없어도 무죄 받아낼 수 있어.
근데
질 수도 있어. 그럼 어쩌려고 그래.
어쩔 수 없죠.
뭐?
미안하다.
변명처럼 들리겠지만
니가 샘이 나서 장난친 거야.
그 장난에 얘들까지 장단
맞춰주니까 내가 눈이 멀었었나봐.
그래서 내 손에 든 게
돌맹이인지 몰랐고
그 돌에 맞으면 개구리가
죽을 수 있다는 것도 몰랐어.
정말 미안해.
어떡할래?
이제 니 손에 돌맹이가 쥐어졌는데
너도 성빈이처럼 개구리를 죽일거야?
야, 어떡해?
동희 쟤 안 오면 어떡하냐?
올 거야.
봤어? 봤어? 동희 속 들여다 봤어?
응.
하고 싶은 말을 했고
듣고 싶은 말을 들었어.
그러니까 올 거야.
됐네, 그럼. 가자.
이리 줘요. 내가 싸줄게요.
고마워요.
짱변
지금 성빈이 재판 들어가는 거죠?
네.
이거 받아요.
이걸 왜...
됐어요, 부담스러워요.
승소를 기원하는 작은
선물이에요. 받아요.
우리 이러 거 주고
받을 사이 아니지 않나요?
너무 앞서가는 거 같은데.
에?
아니, 이게 뭐가 앞서간다는 거에요?
당연히 앞서가는...
이게 뭡니까?
손 줘봐요.
재판에서 침 묻혀서 서류 더럽게 넘기지
말고 이걸로 깔끔하게 넘기라구요. 네?
착착착. 오케이?
뭐 대충 고맙네요.
갈게요.
장변호사님 오늘 재판 화이팅입니다.
짱변, 화이팅.
화이팅.
누구? 나? 내가 왜?
아니, 장변호사님이
굉장히 뺀질이인 줄 알았는데
생각보다 꽤 용을 쓰더라구요.
학교 조사도 하고 어제도 밤 꼴딱 새고.
판례도 저기 저만큼 뒤지구요.
멍청하면은 몸이 고생하는 거야.
흥.
안 타?
타야지.
문동희를 다시 증인으로 신청했더라.
증언을 다시 해준데?
성빈이가 당신을 많이 닮았데.
10년 전 폭죽사건 때 당신.
묻자. 너 도대체 나한테 왜 이러는데?
너 이러는게 내가 지금 너
쌍코라고 놀렸다고 이러는 거야?
그깟 이유로 날 이렇게 괴롭혀도 돼?
물어볼 게 있는데.
어?
10년 전에 왜 거짓말 했니?
왜 날 범인으로 몰았어
무슨 소리야? 새삼스럽게.
그땐 무조건 널
나쁜 년이라고 생각했어.
한번도 왜 그랬을까 그
이유를 생각해본 적이 없어.
너 왜 이러는데?
재판 전에 수를 쓰자는 거야?
니가 뭐라고 해도 누굴 불러도
사실은 바뀌지 않아.
증인 심문을 시작하겠습니다.
증인 문동희 증인석으로 나오세요.
선서. 양심에 따라 숨기거나 보태지
아니하고 사실 그대로 말하며
만일 거짓말을 하면 위증의
벌을 받을 것을 맹세합니다.
증인 문동희.
그럼 변호인측부터 시작하시죠.
잠깐만요.
재판장님. 심문 전에
증인이 꼭 알아야할 게 있는데
얘기해주고 시작해도 될까요?
네, 그러세요.
증인,
증인은 지난 재판에서
선서를 하고 증언했습니다.
이번에 그걸 번복하면 둘 중
하나는 당연히 위증이기 때문에
위증죄가 성립됩니다.
위증죄요?
재판장님. 이건 증인한테 증언을 하지
말라고 위협하는 거와 마찬가지입니다.
위증죄는 5년 이하의 징역
또는 천만원 이하의
벌금에 해당할 수 있다는 점,
명심하기 바랍니다.
증인에게 고지해야
할 사항으로 인정됩니다.
증인, 잘 알아들었죠?
네.
사실대로 얘기하면
위증죄가 되는 거야.
어떡하지?
변호인 뭐하세요? 심문 시작하세요.
변호인, 심문 시작하세요.
변호인, 심문 시작 안 할 거면
심문 안 할거면 천천히 해도 됩니다.
재판장님, 법전 좀 빌려주세요.
예?
얼른요.
예.
증인, 증인은 우수한 성적으로
남들보다 학교를 일찍 들어갔죠?
네, 2년 일찍 들어갔습니다.
증인 만 나이가 어떻게 되죠?
생일 안 지났으니까 15살인데요.
증인은 형사소송법 159조에 따라
16세 미만인 선서무능력자입니다.
즉, 선서의 효력이 없기 때문에 증언을
번복해도 위증죄로 처벌할 수가 없죠.
그게 무슨 소리에요?
증인이 어리니까 증언을 바꿔도
벌을 안 받는단 말이에요.
진짜요?
증인, 이제 내가 묻는 질문에
사실대로 대답할 수 있죠?
네.
심문 시작하겠습니다.
차변호사님. 장변호사님이 이겼답니다.
-진짜요?
-예.
정주임한테 지금 전화 받았어요.
검사가 공소를 취소했답니다.
역시 짱변 대단하네요.
차변호사님이 대단한 거죠.
솔직히 차변호사님이 그 매의 눈으로 현장에서 증거를 찾아줬으니까 이긴 거죠.
에이, 무슨 소리. 유창씨가 신의
손으로 뽑아준 판례들 덕에 이긴 거죠.
이건 짱변의 승리가
아니라 우리의 승리입니다.
신변호사님은 빼고.
하긴 이번에 짱변
너무 나몰라라 하시더라.
저도 신변호사님 되게
존경하긴 하는데
솔직히 이럴 땐 정 떨어져요.
조금.
너 검사 아니야.
무슨 소리야?
넌 성빈이가 무죄라는 걸 알고 있었어.
동희가 그걸 증명해줄 거라는 것도.
근데 그 증언을 막았어.
무죄를 입증하려는 걸 니가 방해했다고.
딴 사람도 아닌 검사인 니가.
오바 하지 마.
난 증인이 알아야
할 법을 얘기해준 것 뿐이야.
10년 전하고 똑같다, 너.
사람이 잘못한걸 인정
안 하면 발전이 없다던데
옛말 틀린 게 하나 없어. 그치?
넌 아마 10년 후에도 똑같을 거야.
틀린 거 인정 안 하고 감추고
애먼 사람 잡아넣고 그러면서
검사랍시고 잘난척 법복 입고 다니겠지.
거기까지.
그래. 오늘 너 국선치곤
꽤 잘했어. 인정해줄게.
그렇다고 니가 검사자격을
운운할 건 아니지.
헐, 국선치고... 국선치고라...
여기서 널 만났을 때 궁금하더라.
잘 나가는 검사가 된 널,
왜 하필 한낱 국선이 돼서 만난 걸까.
신은 왜 이렇게 너하고
날 얄궂게 셋팅을 했을까.
근데 이제 답을 알겠어.
무슨 소리를 하고 싶은 거야?
잘 나가는 검사가
잘 나가는 변호사한테
지는 건 임팩트가 없잖아.
앞으로 한낱 국선 따위한테
지는 꼴을 보여주라는 거지.
오늘 재판처럼.
오늘이 마지막이야
오늘 같은 재판 다신 없을 거야.
그래?
그럼 말이야. 오늘 같은 재판이
다시 있으면 그땐 인정해라.
너도 틀릴 수 있다는 거.
그리고 사과해.
나한테 그리고 우리 엄마한테도.
완전 멋져. 카리스마 짱 장혜성.
뭐야. 껌딱지.
오늘 같이 중요한 날
코빼기도 안 보이고.
꼴랑 문자 한 통이야.
-저기, 면회 신청하러 왔는데요.
-네.
신분증 주세요.
여보세요, 왜 이렇게 전화를 늦게 받아?
바쁘다, 용건만 말해라.
내 플랜카드 다 땠어?
행사도 때려치고?
그래. 다 때려쳤다.
내가 그렇게 동네 쪽팔려?
그래, 쪽팔린다. 와?
용무나 퍼득 말해라.
엄마
나 피고인 포기 안 했어.
진짜 발바닥에 땀나게 뛰고 변호해서...
어, 그래, 변호해서?
무죄 받아냈어.
내 피고인 억울한 누명 벗겨줬다고.
나 기특하지?
야, 그거 뭐가 그리 기특한 일이고.
당연한 일이지.
너 변호사 아니가.
엄마.
와?
나 용이야 지렁이야?
물고기다. 지렁이는 아니고.
야, 너 용 되려면 아직 멀었다. 알았나?
어.
민준국이 벌써 출소했다구요?
네. 민준국씨는 지난
달에 만기 출소했는데요.
그럼 지금 어딨는지 알 수 없나요?
그건 여기서 알 수 없는데요.
그때 그 목소리
분명 민준국 목소리였는데.
아저씨 잠깐만요.
이 놈의 버스는 맨날 자리가 없어.
피곤해 죽겠는데.
어머 야.
이쪽으로 와.
저기 체크무늬 아줌마
다음 정거장에 내릴 거야.
진짜?
그 능력 나한테 팔아라.
버스 탈 때 무지 좋겠네.
오늘 재판은 어떻게 됐어?
어떻게 되긴, 당연히 잘 됐지.
공소 취소 받아냈고
성빈이 누명 벗었고.
이런 말 내 입으로 하긴
좀 그렇지만 나 오늘 좀 멋졌다.
동희가 증인 선서를 하자마자
검사가 위증죄를 들먹이면서
공격을 해오는데
그때 내가 딱 일어나서...
뭐야, 저 자식.
고마우면 고맙다고 하던가.
아윌비데어가 뭐냐 유치하게.
맨날 이 시간에 끝나?
사람 많을 때 다니면 안돼?
길도 어두운데.
그걸 니가 왜 신경쓰는데?
혹시 너 내가 걱정돼서 쫓아온 거야?
아냐, 그런 거. 얼른 들어가.
야, 껌딱지 거기 서봐.
돌아서지 말고 그대로 내 말 들어.
내가 이 말을 할까말까
무지 고민했는데
아무래도 하는 게 어른의
도리다 싶어서 하는 거니까
잘 들어라.
뭔 전주가 이렇게 길어.
난 말이다. 너 같은 꼬마의 어설픈
순정을 받아줄 정도로 한가하지가 않아.
그러니까 이쯤에서 니 감정, 정리해.
뭐?
잔인한 말이다 싶겠지만
약이다 생각하고 들어.
난 변호사고 넌 고3이야.
아직 여자보다 공부에
신경쓸 나이라고.
-음.. 그러니까..
-누가 누굴 좋아해?
니가 나를.
누가 그래?
얘가.
걔가 뭐라고 하는데?
아윌비데어.
그걸 내가 보냈다고?
그래. 재판 시작하는 날부터
매일 꼬박꼬박 보냈잖아.
재판하는 내 모습 보고 반한 거냐?
아니거든. 난 당신 번호도 몰라.
-에이, 뻥치시네.
-진짜라니까.
봤지? 이게 내 번호야.
그럼 이 메시지는 누가 보낸 건데?
스팸이지, 스팸.
당신 같은 도끼병 환자들 돈 뜨는 스팸.
미치겠네. 망신 망신 개망신.
야, 보지 마.
내 속 들여다보기만 해. 죽는다 너.
망신 망신 개망신.
너 들여다보지 말랬지.
괜히 말했어. 어휴, 쪽팔려 진짜.
아니, 그럼 왜 날 그동안
꼬박꼬박 데려다 준건데?
그냥 보편적인 매너인가?
그러고 보니까 껌딱지
이름을 아직도 모르네.
알고 싶지도 않다.
그럼 이건 누구야.
설마.
차변?
어이, 나 먼저 퇴근한다.
아예, 들어가세요.
아참, 차변, 자네 혹시
민준국이란 사람 아나?
아뇨, 왜요?
아니, 내가 자주 교도소에 면회가는
친구가 있거든. 달중이라고.
근데 그 친구랑 같은
수감실 쓴 사람인데
그 민준국이란 사람이 무슨
자네한테 신세졌다고 하던데.
민준국.. 민준국..
전혀 모르는 사람인데요.
그것 참 이상하구만. 분명히
국선임관기사에 나온 사진 보고
아는 사람이라고 했다던데.
에이, 임관기사엔 저 말고
짱변도 나왔잖아요.
짱변 아는 사이인가.
그렇겠죠, 근데 무슨
죄를 지은 사람인데요?
-살인죄라고 하는 거 같던데.
-살인죄요?
그나저나 그 메시지는 누가 보낸 거야?
그걸 내가 보냈다고?
그래. 재판 시작하는 날부터
매일 꼬박꼬박 보냈잖아.
재판 시작한 날
장혜성이 그 꼬맹이가
여기 국선변호사가 됐다?
재밌는게 됐네.
민준국씨는 지난 달에
만기 출소했는데요.
설마.
차변 맞는 거 같애.
아니면 개망신인데.
뭘 고민해? 한번 걸어보지 뭐.
스팸인지 차변인지
걸어서 확인하면 끝인거야.
뭐야?
에이씨, 전화 좀 받아.
-비켜.
-왜?
우린 아직 할 얘기가 남았잖아.
비키라니까, 나중에 얘기해.
왜? 지금 얘기해.
니가 얘들한테 개쪽을 줬다던데?
비켜.
거기 누구세요?